# UPpr_23-24_fn3MI0600294_KP04
Project - Game 2048

ЗА ПРОЕКТА:

Появява се меню с 3 опции: 
1) да се започне играта
2) да се изведе класиране
3) да се прекрати играта

При избор на 1) :
1) играчът въвежда името си и избира размерност на дъската(между 4 и 10).
  В началото две клетки са случайно попълнени със стойност 2 или 4.
  
2) На всеки ход играчът избира посока, в която да се преместят числата, и при успешен ход се генерира ново случайно измежду 2 и 4 в празно поле.
  Еднаквите числа се комбинират(сумират) и се смъкват на едно място, като така се създава клетка с по-голяма стойност и се освобождава една. 
  Целта е да се комбинират клетки с еднакви числа, за да се получи 2048 - тогава играчът печели.
  Ако няма възможни ходове - играчът губи.
  Отпечатват се съобщение, което информира играча за завършека на играта (дали е спечелил, или загубил), както и точките, които е събрал.
   
3) Ако резултатът на играча трябва да бъде сред най-високите 5, класирането за съответната размерност се обновява и се връщаме в главното меню.

При избор на 2) :
  Играчът избира размерност, за която иска да види класирането.
  Отпечатват се резултатите на първите петима, след което се връщаме в главното меню.

При избор на 3) :
  Играта приключва.



ФУНКЦИОНАЛНОСТИ:
1) Играчът избира името си, размерността на дъската и посоката, в която иска да премести плочките, с помощта на клавиатурата.
2) Играчът може да избере да се придвижи в една от 4 посоки - нагоре, надолу, наляво и надясно.
3) След всеки успешен ход автоматично се появява нова плочка на свободна позиция в дъската.
4) Играта приключва при липса на ходове или образувана плочка със стойност 2048.
5) Обновяване на класирането в зависимост от резултата, който е постигнал играчът.
6) Отпечатване на класирането за конкретна размерност.
   
